<div id="article_content" class="article_content clearfix">
                                                <div class="article-copyright">
                <span class="creativecommons">
                <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">
                    </a>
            <span>
                <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/" target="_blank" rel="noopener"></span>
               <div class="article-source-link2222">
                    <a href="https://blog.csdn.net/Liyunhao_haoge/article/details/102150089"></a>
                </div>
            </span>
                    </div>
                                                    <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-3019150162.css">
                                        <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-3019150162.css">
                <div class="htmledit_views" id="content_views">
                                            <p><strong>清除浮动</strong><br>
目的:由于浮动元素不再占用原文档流的位置,所以它会对后面的元素排版产生影响,为了解决这些问题,此时就需要在该元素中清除浮动,准确来说,是清除浮动后造成的影响.</p>

<p><strong>清除浮动的本质</strong><br>
清除浮动主要为了解决父元素因为子级浮动引起内部高度为0的问题.</p>

<p>原因:浮动元素是不占有位置的,如果父级元素没有高度的话,就会引起高度塌陷;</p>

<p>在CSS,clear属性用于清除浮动,其基本语法格式如下:<br>
选择器 {clear: 属性值;}<br>
left: 不允许左侧有浮动元素(清除左侧浮动影响)<br>
right: 不允许右侧有浮动元素(清除右侧浮动的影响)<br>
both: 同时清除左右两侧浮动的影响</p>

<p><strong>额外标签法</strong><br>
W3C推荐的做法是通过在浮动元素末尾添加一个空标签,例如:&lt;div style="clear: both"&gt;&lt;/div&gt;,或则其他标签br等亦可.<br>
优点:通俗易懂,书写方便<br>
缺点:添加许多无意义的标签,结构化较差.</p>

<p><strong>父级添加overflow属性方法</strong><br>
可以通过触发BFC的方式,可以实现清除浮动效果.<br>
给父级元素添加: overflow: hidden|auto|scroll 都可以实现.<br>
优点:代码简洁<br>
缺点:内容增多时候容易造成不会自动换行,导致内容被隐藏掉,无法显示需要溢出的元素.</p>

<p><strong>使用after伪元素清除浮动</strong><br>
:afterfix:after {<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;tontent: ".";<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;display: block;<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;height: 0;<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;clear: both;<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;visibility: hidden;<br>
}</p>

<p>.clearfix {<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;*zoom: 1; &lt;* IE6\7专有 *&gt;<br>
}<br>
优点:<br>
符合闭合浮动思想,结构语义化正确<br>
缺点:由于IE6-7不支持:after,使用zoom:1触发halLayout.</p>

<p><strong>使用before和after双伪元素清除浮动</strong><br>
使用方法:<br>
.clearfix:before,clearfix:after {<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;content:"";<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;display:table;<br>
}<br>
.clearfix:after {<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;clear:both;<br>
}<br>
.clearfix {<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;*zoom:1;<br>
}<br>
优点:代码更简洁<br>
缺点:由于IE6-7不支持:after,使用zoom:1触发hasLayout.<br>
&nbsp;</p>
                                    </div>
                    </div>